青春とは嘘であり　悪である
青春是谎言 亦是罪恶
青春を謳歌せし者たちは常に自己と周囲を欺き
讴歌青春之辈往往欺人欺己
自らを取り巻く環境のすべてを肯定的に捉える
盲目地肯定周遭的所有事物
はい
给
彼らは青春の二文字の前ならば
只要与青春两字搭边
どんな一般的な解釈も　社会通念も捻じ曲げて見せる
他们便有办法曲解任何通用解释与社会常识
彼らにかかれば
对他们而言
嘘も秘密も　罪科も失敗さえも
谎言 秘密 罪过 甚至是失败
青春のスパイスでしかないのだ
都只不过是青春的调味料罢了
仮に失敗することが青春の証しであるのなら
假如说失败是青春的证明
もしかして…
你该不会…
友達作りに失敗した人間もまた
那么交不到朋友的人
青春のど真ん中でなければおかしいではないか
岂不正处于青春舞台的正中央吗
早く行こうぜ
赶紧走吧
しかし　彼らはそれを認めないだろう
然而 他们是不会承认这一点的吧
わりぃ
抱歉
すべては彼らのご都合主義でしかない
他们只会挑对自己有利的解释
結論を言おう
结论如下
青春を楽しむ愚か者ども
陶醉于青春的蠢货们
砕け散れ
粉身碎骨吧
陽
在
の
这
満
洒
ち
满
る
阳
こ
光
の
的
部
房
屋
间
中
陽
在这洒满阳光的房间中
の
満
ち
る
こ
の
部
そ
静
部
屋
っ
待
と
那
ト
一
キ
刻
を
的
待
来
つ
临
よ
屋
そ
静待那一刻的来临
っ
と
ト
キ
を
待
つ
よ
気
回
づ
过
け
神
ば
来
俯
正
瞰
在
で
俯
眺
瞰
め
箱
て
中
る
箱
気
回过神来 正在俯瞰箱中
づ
け
ば
俯
瞰
で
眺
め
て
る
箱
同
却
じ
没
目
有
線
重
は
合
無
的
く
视
线
同
却没有重合的视线
じ
目
線
は
無
く
い
内
つ
心
し
已
か
在
心
不
は
知
白
不
色
觉
不
中
透
蒙
明
上
白
雾
い
内心已在不知不觉中蒙上白雾
つ
し
か
心
は
白
色
不
透
雪
连
に
落
入
ち
雪
た
中
光
的
も
微
散
光
る
亦
明
一
并
消
散
雪
连落入雪中的微光亦一并消散
に
落
ち
た
光
も
散
る
雲
阴
か
云
ら
洒
こ
下
ぼ
冰
れ
冷
る
的
冷
雨
た
点
い
雨
雲
阴云洒下冰冷的雨点
か
ら
こ
ぼ
れ
る
冷
た
い
雨
目
只
を
有
晴
远
ら
处
す
的
の
春
は
风
遠
能
い
一
春
扫
風
阴
だ
郁
け
目
只有远处的春风能一扫阴郁
を
晴
ら
す
の
は
遠
い
春
風
だ
け
ア
让
ザ
杜
レ
鹃
ア
花
を
盛
咲
开
か
吧
せ
て
ア
让杜鹃花盛开吧
ザ
レ
ア
を
咲
か
せ
て
暖
盛
か
开
い
在
庭
温
ま
暖
で
的
庭
院
里
暖
盛开在温暖的庭院里
か
い
庭
ま
連
带
れ
我
出
去
し
那
て
里
連
朝
れ
那
出
里
し
出
で
て
发
な
吧
ん
て
ね
連
带我去那里 朝那里出发吧
れ
出
し
て
連
れ
出
し
て
な
ん
て
ね
幸
这
せ
并
だ
非
け
是
描
只
い
描
た
绘
お
幸
伽
福
話
的
な
童
ん
话
て
な
い
幸
这并非是只描绘幸福的童话
せ
だ
け
描
い
た
お
伽
話
なん
て
わ
我
か
明
っ
白
て
我
ない
る
清
わ
楚
か
っ
て
る
わ
我明白 我清楚
か
っ
て
る
わ
か
っ
そ
可
れ
即
で
便
も
如
ね
此
て
る
そ
可即便如此
れ
で
も
そ
我
こ
还
へ
是
行
想
き
去
た
那
い
里
の
ね
そ
我还是想去那里
こ
へ
行
き
た
い
の
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
翻译：chiffon cake　翻译校对：ZWX
日文校对：安少　OP特效：Foyzi　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
砕け散るのは君のほうだ
你才该去粉身碎骨
なあ　比企谷
我问你 比企谷
私が授業で出した課題は何だったかな
我在课堂上布置的作业是什么？
「高校生活を振り返って」というテーマの作文でしたが
写一篇题为「回顾高中生活」的作文
それでなぜ君はこんなナメた作文を書き上げてるんだ
那你为什么会写出这种乱七八糟的作文来？
何だこれ　どうしてこうなった
这什么玩意 为什么会写成这样？
ったく…
真是的…
君の目は死んだ魚のような目だな
你的双眼就像死鱼眼一样啊
そんなDHA豊富そうに見えますか
看起来像是富含DHA吗
賢そうっすね
感觉好聪明啊
真面目に聞け
给我认真听
ひや　俺はちゃんと高校生活を振り返ってますよ
那个 我也有在好好回顾高中生活啊
近ごろの高校生はらいたいこんな感じじゃないでしゅか
最近的高中生不都是这样的吗
小僧　屁理屈を言うな
小鬼 少扯歪理
小僧って…
叫我小鬼…
いや　確かに先生の年齢からしたら俺は小僧…
从老师你这岁数来看 我的确是小鬼…
女性に年齢の話をするなと教わらなかったのか
没人教过你不要和女性谈年龄的事吗
すみませんでした　書き直しま…
非常抱歉 我回去重写…
ちょっとついてきたまえ
跟我来一下
平塚先生　入るときはノックをお願いしたはずですが
平冢老师 我应该拜托过你进来之前先敲门吧
ノックをしても君は返事をした試しがないじゃないか
就算我敲了门 也没见你回应过啊
返事をする間もなく先生が入ってくるんですよ
是我还没来得及开口 你就闯进来了
それで　そのぬぼーっとした人は
话说 那个呆头呆脑的人是谁？
俺は　この少女を知っている
我认识这名少女
国際教養科J組
国际教养科J班
女子が九割を占めるそのクラスは
这个女生占了九成的班级
偏差値が高く　派手なクラスとして知られている
以高偏差值和高调而闻名
その中で異彩を放っているのが雪ノ下雪乃
而其中大放异彩的正是雪之下雪乃
学内誰もが知る有名人だ
她是校内无人不晓的知名人物
彼は入部希望者だ
他想要加入社团
二年F組比企谷八幡です　えーっと…
我是2年F班的比企谷八幡 那个…
おい　入部ってなんだよ
喂 加入社团是怎么一回事啊
君にはナメ腐ったレポートの罰として
谁让你写了那种乱七八糟的作文
ここでの部活動を命じる
作为惩罚 我命你参加这里的社团活动
異論反論抗議質問口応えは一切認めない
异议反对抗议质问顶嘴 一概无效
というわけで　見ればわかると思うが
事情就是这样 如你所见
彼はこの腐った目と同様　根性も腐っている
正如他那灰暗的双眼那样 性格也是烂透了
そのせいでいつも孤独な憐れむべき奴だ
所以才总是在当孤独的可怜虫
この部で彼の捻くれた孤独体質を更生する
让他加入这个社团 以改造他那孤僻的性格
これが私の依頼だ
这就是我的委托
お断りします
恕我拒绝
そこの男の下心に満ちた下卑た目を見ていると
看到这个男人满是不良企图的下流眼神
身の危険を感じます
我感觉自己很危险
断じて見ていない　そんな慎ましやかな胸など
我绝对没盯着你那含蓄的胸部看
いッ　いや　ホントだよ
那…那个 是真的哦
安心したまえ
放心好了
この男のリスクリターンの計算と自己保身に関してだけは
这个男生在规避风险和保全自己这两方面
なかなかのものだ
可是相当有一套的
刑事罰に問われるような真似だけは決してしない
所以是绝对不会去触犯法律的
彼の小悪党ぶりは信用してくれていい
你就信了他的小流氓德行吧
いや　常識的な判断ができるって言ってほしいんですが
麻烦你说我懂得用常识做判断好吗
小悪党　なるほど
小流氓 原来如此
聞いてない上に納得しちゃったしよ
不仅没在听 而且还认同了老师说的话啊
まあ　先生からの依頼であればむげにはできませんし
好吧 既然是老师你的委托 那我也不便推辞
承りました
我接受了
そうか　なら頼んだぞ　雪ノ下
是吗 那拜托你了 雪之下
おいおい　マジかよ
喂喂 真的假的
なにこの展開
这到底是怎么一回事啊
ふと　甘酸っぱい思い出が蘇る
酸甜的回忆 忽地浮现
友達じゃダメかな
只做朋友不行吗
友達どころか　以降一度も話さなかった
还朋友呢 那之后连话都没有说过
まあ　俺に関してはラブコメなんて現実には起きないのである
总之 恋爱喜剧在现实中是与我绝缘的
高度に訓練された俺がこんなラブコメトラップに引っかかるわけがない
身经百战的我 才不会栽进这种恋爱喜剧的圈套
女子とはイケメンに興味を示し　清くない男女交際をする輩である
女生是一种只会对帅哥感兴趣 并与之进行肮脏交往的生物
つまり俺の敵だ
换言之就是我的敌人
友達じゃダメかな
只做朋友不行吗
二度とあんな思いをしなくてすむためには
为了不再心碎
嫌われてしまうのが一番早い
最直接的方式就是惹她讨厌
俺は挨拶代わりに雪ノ下を威嚇しておくことにした
我决定不和雪之下打招呼 而是要吓唬她
突っ立ってないで　座ったら？
别傻站着了 坐下吧
はい　すいません
好的 抱歉
何か
有事吗
いや　いろいろ把握できてなくて
没 我只是还没搞清楚状况而已
そもそも　ここ何部なんだ
说起来 这里是什么社团啊
当ててみたら？
你猜猜看吧
文芸部だろう
是文学部吧
その心は？
何以见得？
この部屋の中に特殊な環境　特別な機器が存在していない
这间教室中并没有特殊的环境和特殊的器材
加えてあんたはずっと本を読んでいた
外加你一直在看书
はずれ
猜错了
じゃあ何部なんだよ
那是什么社团啊
今私がここでこうしていることが部活動よ
我此时此地在做的事就是本社团的活动
降参だ　さっぱりわからん
我投降了 真是完全没有头绪
比企谷くん　女の子と話したのは何年ぶり
比企谷同学 你有多少年没和女生说过话了？
あれは確か　二年前の六月
我记得上次是在 两年前的6月
ちょっと　マジ暑くない？
我说 这也太热了吧
むしろ　蒸し暑いよね
倒不如说是闷热呢
持つ者が持たざる者に慈悲の心をもって　これを与える
强者怀着慈悲之心救助弱者
人はそれをボランティアと呼ぶの
人们称其为志愿者
困っている人に救いの手を差し伸べる
对遇上困难的人施以援手
それがこの部の活動よ
就是本社团的活动
ようこそ　奉仕部へ　歓迎するわ
欢迎来到侍奉部 很高兴见到你
頼まれた以上　責任は果たすわ
既然接受了委托 那我便会履行自己的职责
あなたの問題を矯正してあげる
我会彻底矫正你身上的问题
感謝なさい
感谢我吧
こんのアマ…
这个小娘们…
問題？
问题？
俺はな　そこそこ優秀なんだぞ
我可是挺优秀的啊
実力テスト国語学年三位
摸底考试中 语文成绩是全年级第三
顔だっていいほうだ
长相也还算挺帅
友達と彼女がいないことを除けば基本高スペックなんだ
除了没有朋友和女朋友 其他方面可是样样出类拔萃
そんなことを自信満々に言えるなんてある意味すごいわね
居然能大言不惭地说出这些话来 还真是够厉害的啊
変な人　もはや気持ち悪いわ
怪人 怪到恶心
うるせえ　お前に言われたくねえよ　変な女
烦死了 你可没资格说我 怪女人
私が見たところによると
根据我的观察
どうやらあなたが独りぼっちなのって
你之所以会孤单一人
その腐った根性や捻くれた感性が原因みたいね
就是因为你那烂透了的性格和扭曲的感性
それと容姿についてだけれど
另外 关于你的容貌
美的感覚なんて主観でしかないのよ
审美意识只不过是主观产物罢了
つまりこの場においては　私の言うことだけが正しいの
就是说在这里 只有我说的话是正确的
めッ　メチャクチャな意見だが　筋は通ってる気がする…
虽然是毫不留情的意见 但似乎还算合情合理…
さて　これで人との会話シミュレーションは完了ね
好了 模拟交流就到此为止了
私のような女の子と話ができれば
既然能和我这样的女生说上话
たいていの人間とも会話ができると思うわ
那应该能和大多数人正常交流了
少しは更生したんじゃないかしら
这应该算是矫正了一些吧
言っておくが　俺は別に会話ができないわけじゃない
先说清楚 我并没有交流障碍
無駄な話をしないだけだ
只是懒得说废话而已
更生など断じて必要ない
根本就不需要矫正
あなたは変わらないと社会的にまずいレベルだと思うのだけれど
我倒觉得你这样下去 将来会成为社会的毒瘤
雪ノ下　邪魔するぞ
雪之下 我进来了
ノックを…
敲门…
悪い悪い　どうやら比企谷の更生に手こずっているようだね
抱歉抱歉 看来你正在烦恼该如何矫正比企谷啊
本人が問題を自覚していないせいです
这都要怪他意识不到自身的问题
そうじゃねぇよ
才不是这样
何だ　その…
什么嘛…
変わるだの変われだの
一会是改变 一会是矫正的
他人に俺の自分を語られたくないんだっつの
我可不想让别人对我指手画脚
あなたのそれは逃げでしょう
你这是在逃避吧
変わるってのも現状からの逃げだろう
改变不也是在逃避现状吗
どうして今の自分や過去の自分を肯定してやれないんだよ
为什么不能肯定过去和现在的自己啊
それじゃあ
这样的话
それじゃあ悩みは解決しないし
这样的话 既解决不了烦恼
誰も救われないじゃない
也拯救不了任何人啊
二入とも落ち着きたまえ
你们都给我冷静一下
古来より　互いの正義がぶつかったときは
在少年漫画中 当双方的正义发生了碰撞
勝負で雌雄を決するのが少年マンガの習わしだ
历来都会通过对决来一决胜负的
何言ってるんですか
你在说什么啊
つまりこの部で
也就是说在这个社团里
どちらが人に奉仕できるか　勝負だ
你们就以谁能更好地侍奉他人 来决一胜负吧
強引過ぎる
太乱来了
勝ったほうが負けたほうになんでも命令できる
赢的人可以命令输的人做任何事
というのはどうだ
这样如何啊
何でもというのはいわゆる何でもということですよね
所谓的任何事 就是说一切皆可吧
那种事
这种事
任何事
ごくり
咽口水
お断りします
恕我拒绝
この男が相手だと　身の危険を感じます
如果由他做我的对手 我感觉自己身处险境
偏見だ
你这叫偏见
高二男子は卑猥なことばかり考えてるわけではない
高二男生也不是整天在想下流的事
世界平和…　とか？
也会想想世界和平 之类的？
あとは特に考えてないな
其他事就不怎么想了吧
さしもの雪ノ下雪乃といえど　恐れるものがあるか
堂堂雪之下雪乃也有害怕的东西啊
そんなに勝つ自信がないのかね？
就这么没信心获胜吗
いいでしょう
好吧
その安い挑発に乗るのは少しばかり癪ですが
虽说我不甘心让老师你这拙劣的激将法得逞
受けて立ちます
但我还是选择应战
決まりだな
就这么决定了
俺の意思は？
无视我的想法了？
こんにちは
你好
もう来ないかと思ったわ
我还以为你不会再来了
もしかしてマゾヒスト？
莫非你是受虐狂？
違う
不是
だったらストーカー？
那就是跟踪狂？
なんで俺がお前に好意を抱いてる前提で話が進んでんの
为什么会以我对你抱有好感为前提进行对话啊
違うの？
难道不是吗
ちげえよ
当然不是
その自信過剰ぶりにはさすがの俺もひくぞ
你已经自负到连我都有些看不下去了
お前さ　友達いんの？
我说 你有朋友吗
そうね
这个嘛
まずどこからどこまでが友達なのか　定義してもら…
首先要请你定义一下到什么程度才算是朋友…
もういいわ　そのセリフは友達いない奴のセリフだわ
够了 这是没有朋友的人才会说的话
ソースは俺
根据就是我
お前人に好かれそうなくせに　友達いないとか
你看起来挺受欢迎的 竟然会没有朋友
どういうことだよ
到底是怎么回事啊
あなたには分からないわよ
你是不会明白的
私って昔からかわいかったから
我从小就很可爱
近づいてくる男子はたいてい私に好意を寄せてきたわ
所以几乎每个接近我的男生都对我抱有好感
人に好かれてるくせに　ぼっち名乗るとか
明明就人见人爱 还说自己是孤单一人
ぼっちの風上にも置けねえな
真是对不起孤独这两个字啊
本当に誰からも好かれるなら　それもよかったかもしれないわね
如果我真是人见人爱就好了
どういう意味だ
什么意思？
小学校のころ
读小学的时候
六十回ほど上履きを隠されたことがあったのだけれど
我的室内鞋被人藏过60次
うち五十回は女子にやられたわ
其中有50次是女生干的
おかげで私は毎日上履きとリコーダーを持って帰る羽目になったわ
因此 我每天都不得不把室内鞋和竖笛带回家
大変だったんだな
你活得真辛苦啊
ええ　大変よ
嗯 是很辛苦
私　かわいいから
谁让我这么可爱
でも　仕方ないと思うわ
不过 这也是没办法的事
人はみんな完璧ではないから
毕竟人无完人
弱くて　醜くて　すぐに嫉妬し蹴落とそうとする
既软弱又丑陋 人们会因为嫉妒而去排挤他人
不思議なことに優秀な人間ほど生きづらいのよ
令人感到不可思议的是 越是优秀的人竟然就越是难以生存
そんなのおかしいじゃない
这也太奇怪了吧
だから変えるのよ
所以我要改变
人ごと　この世界を
连人在内 改变这个世界
努力の方向がぶっ飛びすぎだろ
你努力的方向也太夸张了吧
それでも　あなたのようにグダグダ乾いて果てるよりマシだと思うけれど
即便如此 也比你这样混吃等死要好吧
あなたのそうやって弱さを肯定してしまう部分　嫌いだわ
我讨厌你这种认可软弱的态度
雪ノ下は持つ者ゆえの苦悩を抱えている
雪之下有着身为强者的烦恼
それを隠してごまかしながらうまくやることは難しくないはずだ
即便她想藏起烦恼 以圆滑的方式处事 应该也不难做到吧
世の中の人間はそうしているのだから
因为大家都是这么做的
けれど　雪ノ下はそれをしない
然而 雪之下却不这么做
自らに決して嘘をつかない
她决不欺骗自己
「きっと俺と彼女はどこか似ている」
「我和她一定有着相似之处」
柄にもなくそんなことを思ってしまった
我有了这个与我性格不符的想法
今はこの沈黙すら心地いいと　そう感じていた
此刻 就连这段沉默都让我感到惬意
心臓の刻む律動が秒針の速度を追い越して
心跳的速度快过了秒针转动的速度
もっと先へ進みたいと　そう言ってる気がした
就仿佛在说 我还想要向前迈进
なら　なら俺と彼女は…
那么 那么我和她…
なあ　雪ノ下
我说 雪之下
何なら　俺が…
不如就让我来…
友達…
做你的朋…
ごめんなさい　それはムリ
不好意思 这不可能
まだ最後まで言ってないのに
我还没说完呢
どうぞ
请进
しッ　失礼しまーす
打…打扰了
平塚先生に言われて来たんですけど
是平冢老师让我来的
なッ　なんでヒッキーがここにいんの
为…为什么家里蹲会在这里啊
いや　俺　ここの部員だし
那个 我是这个社团的一员
つーか　ヒッキーって俺のこと？
话说 家里蹲是指我吗
その前にこいつ誰？
再说这女的到底是谁？
二年F組　由比ヶ浜結衣さんよね
你是2年F班的由比滨结衣同学吧
とにかく座って
总之先坐下吧
あたしのこと知ってるんだ
原来你认识我啊
全校生徒覚えてんじゃねえの
她估计是把全校学生的名字都记下来了吧
いいえ　あなたのことなんて知らなかったもの
哪有 我之前就不知道还有你这样一个人
そうですか
这样啊
気にすることないわ
你不必介意
あなたの存在から目を逸らしたくなってしまう私の心の弱さが悪いのよ
这都怪我的心理承受能力差到不忍直视你的存在
お前　それ慰めてるつもりなの？
你这也算是在安慰我吗
ただの皮肉よ
纯粹是在讽刺你
何か…　楽しそうな部活だね！
感觉… 这个社团的活动好有趣啊
それにヒッキー　よくしゃべるよね
再说家里蹲你还真能说啊
いや　何て言うか　その…
不是 怎么说好呢 就是…
ヒッキーもクラスにいるときと全然違うし
你和在班里的时候简直判若两人
なんつーか　いつもはキョドリ方キモいし
怎么说呢 你平时的言行举止挺恶心的
このビッチめ
臭婊子
ビッチって何だし　私はまだ処…
你骂谁婊子啊 我还是处…
何でもない！
没什么！
別に恥ずかしいことではないでしょう
这也不是什么丢人的事吧
この年でバージ…
这个年纪还是处…
ちょっと何言ってんの
你在胡说些什么呢
高二でまだとか恥ずかしいよ
都高二了还没做过太丢人了
雪ノ下さん女子力足んないじゃないの
雪之下同学你是不是缺乏女人味啊
くだらない価値観ね
真是无聊的价值观
にしても　女子力って単語がもうビッチくさいよな
说起来 女人味这个词本身就婊子味十足了
また言った　人をビッチ呼ばわりとかありえない
你还说 哪有像你这样用婊子称呼别人的啊
ヒッキーマジでキモい！
家里蹲你太恶心了！
ビッチ呼ばわりと俺のキモさは関係ねえだろ
称呼你为婊子和我恶不恶心有什么关系啊
それとヒッキー言うな　ビッチ
还有不许叫我家里蹲 婊子
この…
你这个…
ホントウザい　キモい
烦人精 下流胚
つーか　マジありえない！
真是太不可理喻了！
はッ　クッキー？
什么 曲奇？
手作りクッキーを食べてほしい人がいるのだそうよ
她说想让别人吃到自己亲手做的曲奇
でも自信がないから手伝ってほしい
但又对自己的手艺没有自信 所以想请我们帮忙
というのが彼女のお願い
这就是她的委托
そんなの友達に頼めよ
找朋友帮忙不就行了吗
それはその…
这是因为…
その…　あんまり知られたくないし
那个… 我不太想被别人知道
こんなマジっぽい雰囲気　友達とは合わないから
再说这种认真的氛围也和我的朋友不怎么搭调
そうですか
这样啊
それに　平塚先生から聞いたんだけど
还有 我听平冢老师说过
この部って生徒のお願い叶えてくれるんだよね
这个社团会为学生实现愿望吧
いいえ　奉仕部はあくまで手助けするだけ
不 侍奉部只会对他人伸出援手而已
飢えた人に魚を与えるのではなく
并非授之以鱼
捕り方を教えて自立を促すの
而是授之以渔
なッ　何かすごいね
好厉害的样子啊
曲がってるわ　あなたエプロンもまともに着られないの
带子扭了 你连围裙都穿不好吗
ごめん　ありがと
抱歉 谢谢
で　俺はなにをすれば
我该做些什么呢
味見して　感想をくれればいいのよ
你只需要在试吃完之后说说感想就行了
なぜあれだけミスを重ねることができるのかしら
你为什么能犯下那么多错误啊
ホムセンで売ってる木炭みたいになってんぞこれ
这焦得都像杂货店里卖的木炭了
もはや毒見だ
这算是试毒吧
どこが毒だし
哪里有毒啊
やっぱり毒かな
确实有毒吧
死なないかしら
吃下去会不会死啊
さて　どうすれば良くなるか考えましょう
好了 就让我们一起思考该如何改进吧
由比ヶ浜が二度と料理しないこと
只要由比滨从此不再下厨就行了
それで解決しちゃうんだ
这就是你的解决办法啊
やっぱりあたし　料理に向いてないのかな
我果然不适合下厨吗
才能っていうの？　そういうのないし
靠天分吗 我又没什么天分
解決方法は努力あるのみよ
努力是唯一的解决办法
由比ヶ浜さん　あなたさっき才能がないって言ったわね
由比滨同学 你刚才说自己没有天分对吧
その認識を改めなさい
请你改变这种观念
最低限の努力もしない人間には
不愿意付出最基本的努力的人
才能がある人を羨む資格はないわ
没资格去羡慕有天分的人
成功できない人間は
一个人之所以无法取得成功
成功者が積み上げた努力を想像できないから成功できないのよ
是因为他想象不到成功者究竟付出了多少努力
でッ　でもさ　最近みんなやんないっていうし
可…可是 最近大家都不会亲手去做
こういうの合ってないんだよ
这么做不太合群吧
その周囲に合わせようとするのやめてくれるかしら
你能不能改变下这种迎合周围人的习惯呢
ひどく不愉快だわ
这让我感到很不舒服
自分の不器用さ無様さ愚かしさの遠因を他人に求めるなんて
还把自己的笨拙 狼狈 愚笨归咎于他人
恥ずかしくないの？
你就不害臊吗
かッ…
帅…
かっこいい
帅呆了
建前とか全然言わないんだ
完全不拐弯抹角
なんていうか　そういうのかっこいい
怎么说呢 我感觉这样好帅
話聞いてたのかしら
你…你有在听我说吗
結構きついことを言ったつもりだけど
我觉得我说得还挺过分的
確かに言葉はひどかった
的确是说得有些过分
けど　でも本音って感じがするの
不过 我感觉你说的都是真心话
私　人に合わせてばっかだったから
我确实总在迎合别人
ごめん　次はちゃんとやる
抱歉 我接下来会努力做的
正しいやり方　教えてやれよ
你就教她正确的做法吧
一度お手本を見せるから
我来示范一次
その通りにやってみて
你就按照我示范的步骤去做吧
全然違う
完全不一样
どう教えれば伝わるのかしら
到底该怎么教才能教会啊
あのさ　なんでお前らうまいクッキー作ろうとしてんの
话说 你们为什么想做好吃的曲奇啊
何が言いたいの
你想说什么？
十分後ここへ来てください
你们过10分钟再回来
俺が本当の手作りクッキーってやつを見せてあげますよ
我会让你们见识见识什么才是正宗的手制曲奇
これで勝負は俺のターン
如此一来 胜利就属于我了
これが本当の手作りクッキーなの？
这就是你所谓的「正宗的手制曲奇」吗
あんまおいしくない
一点都不好吃
そっか
这样啊
わり　捨てるわ
抱歉 那扔了吧
ま　待って
慢着
別に捨てなくても
何必扔掉呢
言うほどまずくないし
也不算很难吃
まッ　お前が作ったクッキーなんだけどな
好吧 这其实就是你做的曲奇
どういうことかしら
这是怎么一回事啊
これは　俺の友達の友達の話なんだが
这是我朋友的朋友的故事
何かある度に話しかけてくる女子がいたそうだ
曾经有个没事就爱找他说话的女生
もうこれ絶対自分のこと好きだよ
「这女生绝对是喜欢我的」
と俺…　じゃなくて　そいつは思った
我就… 不对 那家伙就这么认为了
で　意を決して聞いてみることにしたんだ
于是 他下定决心去问这个女生了
すッ　好きなやつ教えてよ
告…告诉我你喜欢谁吧
イニシャルでいいから
说首字母就行了
H…
H…　それって俺のこと？
H… 难道说就是我吗
何言ってんの　マジキモい
你说什么傻话呢 真恶心
やめてくんない？
别这样行吗
ちょっと待って　あなたのその経験談から
等一下 从你所说的亲身经历中…
ちょ　バカお前　友達の友達だ
喂 笨蛋 这是我朋友的朋友
で　そこから何を導けばいいのかしら
所以说 我们应该从中领悟到什么呢
つまりあれだ　男ってのは単純なんだよ
就是说 男生可是很单纯的
話しかけられただけで勘違いするし
被搭个话就会开始自作多情
手作りクッキーってだけで喜ぶの
只是收到手制曲奇就会心花怒放
だからおいしくなくたっていいんだよ
所以说 就算不好吃也没关系
おいしくない？
不好吃？
うッ　うっさい！
要…要你管！
まあ　お前が頑張ったんだって姿勢が伝わりゃ
总之 只要你的那份努力想做好的心意能传达过去
男心も揺れるんじゃねぇの
就能触动男人的心了
そういうものかしら
果真如此吗
ヒッキーも揺れるの
家里蹲你也会心动吗
ああ　もう超揺れるね
嗯 我可是超心动啊
ていうか　ヒッキーって呼ぶな
对了 不许叫我家里蹲
で　どうするの　由比ヶ浜さん
那你打算怎么办 由比滨同学
あたし　自分のやり方でやってみるよ
我决定以自己的方式去挑战一番
ありがとね　雪ノ下さん
谢谢你 雪之下同学
本当によかったのかしらね
上周由比滨同学的委托
先週の由比ヶ浜さんの依頼
真的能就这样结束了吗
何だよ急に
怎么突然就提起这件事了啊
私は　自分を高められるなら　限界まで挑戦すべきだと思うの
我认为既然能提高自己 那就应该去挑战极限
それが最終的には由比ヶ浜さんのためになるんじゃないかと
这样的话 最终也会对由比滨同学起到帮助
努力は自分を裏切らない　夢を裏切ることはあるけどな
努力不会背叛自己 有时却会背叛梦想
努力しても夢が叶うとは限らない
即使努力了 未免就能实现梦想
むしろ叶わないことのほうが多いだろ
大多数的结局反倒是梦想破灭了吧
でも　頑張った事実がありゃ　慰めにもなる
但是 曾经努力过这一事实 至少可以用来安慰自己
ただの自己満足よ
那只是自我满足罢了
甘いのね　気持ち悪い
你真是天真啊 好恶心
やっはろ～
呀哈喽
何か
有事吗
なに　あまり歓迎されてない？
怎么了 好像不怎么欢迎我过来啊
雪ノ下さん　あたしのこと　嫌い？
雪之下同学 你讨厌我吗
別に嫌いじゃないわ
我并不讨厌你
ちょっと苦手かしら
只是不知该怎么和你相处
それ女子言葉じゃ同じことだからね！
这在女孩子话里面是一样的意思啊
で　何か用かしら
那么 你有什么事吗
こないだのお礼っての？
作为上次的谢礼
クッキー作ってきたから
我带来了自己亲手做的曲奇
私　あまり食欲が…
我现在 没什么胃口…
いやー　やってみると楽しいよね
哎呀 做曲奇其实还是挺开心的啊
今度お弁当とか作っちゃおっかな
下次再试着去做做看便当吧
でさ　ゆきのん
对了 小雪
部室でお昼一緒に食べようよ
我们一起在社团活动室里吃午饭吧
いえ　私は一人で食べるのが好きだから　そういうのはちょっと
不 我喜欢独自一人吃午饭 所以抱歉了
それから　ゆきのんって気持ち悪いからやめて
另外 请不要再叫我小雪了 听着怪恶心的…
でさ　ゆきのん
对了 小雪
あたしも放課後暇だし　部活手伝うね
反正我放学后也没事干 干脆来这里帮忙好了
いやもう　何　これもお礼だから
真是的 客气什么 这也是我的谢礼啦
話聞いてる？　由比ヶ浜さん
你有在听我说话吗 由比滨同学
ヒッキー
家里蹲
一応　お礼の気持ち
这姑且算是谢礼吧
ヒッキーも手伝ってくれたし
你好歹也帮过我
禍々しいな　おい
喂 这是黑暗料理吧
そこはかとなく不吉だが
尽管透着一股不祥之气
お礼というならありがたくもらっておこう
可既然是谢礼 那我就收下了
あと　ヒッキーって言うな
还有 不许叫我家里蹲
○
他们错乱的青春就这样拉开了序幕。
キラリ　青い空で光った
耀眼 闪烁于蓝天之中
Airplane　彼方の空の彼方まで
Airplane 航向另一片青空
胸に詰まった　何かが騒いだ
胸中积郁 躁动不安
言いたい　気持ちは閉じ込め
想诉说 思绪却深藏于心
言えない　コトバに変換する
不敢言 只能闪烁其词
最後まで僕は　素直じゃなくて
直到最后 我还是无法坦率起来
繋がれてた糸をわざと
故意让维系你我的关系
もつれさせて
缠绕不清
切り離した
划清界限
ヒコーキ雲がにじんで　消えてしまう前に
若是能在飞机云消散之前
逢いたいと言えてたなら　Wow
说出想与你相见的话 Wow
終わりのない切なさからも
是否就能从永无止境的痛苦之中
抜け出せていたのかな
彻底解放呢
また君とふたりぼっち
然后世界又剩下你我二人
Hello Hello, Alone
そういうはっきりしない態度って　結構イラッとくんだよね
你这种暧昧不清的态度真的很让人火大啊
つい　類人猿の威嚇だと思ってしまったわ
所以一不小心就以为是类人猿的威吓行为了
見下げ果てたぞ　八幡
吾真是看走眼了 八幡
あれは中二病だ
那是中二病
中二病？
ゆきのん　逃げて～
小雪 快逃啊
ゴラムゴラム
咕噜姆 咕噜姆
だいたいわかったわ
我大概明白了
あなたの依頼はその心の病を治すってことでいいのかしら
你想委托我们治好你的心病对吧
我は剣豪将軍
吾乃剑豪将军
材木座義輝だ
材木座义辉是也
次回
下集
○
想必、人人都免不了有烦恼。